暗时间 [刘未鹏]  
===  
  
tag:心理学、思维、程序员  
  
---  
  
生命就像沙漏，颈部粗细代表生命的长度。  
  
## 序言 心理学的重要性  
  
思维的缺陷。  
捷径的双刃剑。  
批判性思维。  
  
---
  
## 一  
  
### 暗时间  
  
-实际投入的是时间和效率的乘积。  
-暗时间是你的思维时间。  
上下文切换和做事的专注：切换需要时间来热身时间来进入状态[debug，看书]。  
持久保持状态也是很重要的：庞加莱。  
-高效学习的两个重要习惯：快速进入专注状态，长期保持专注状态，以及抗干扰。  
  
### 设计自己的进度条  
  
进度条让人不会焦虑，里程碑能让人明确目标而不会半途而废。  
不要过早退出循环：“畏难”退出与时间经济学。  
绝大多数情况下你遇到的坑里面尽是前人的脚印。  
不仅要有兴趣，还要有专注和持之以恒的性格。  
细微的选择差异造就不同人生：唐雅薇提问。  
如果有些时间你不知道花在A上还是B上，不能推延，因为过了这段时间，它就不是你的了。  
一生的知识积累，自学占90%。  
  
### 如何有效的记忆与学习  
  
-你所拥有的知识并不取决于你记得多少，而在于它们是否能在恰当的时候被回忆起来。  
精细编码：联想线索被单词。  
提取线索：环境、气味、声音等。  
线索依赖性遗忘：自己熟悉的关键字，概括主旨。  
问题的抽象：应该对现有的经验进行抽象，遇到问题时应该触及其本质，去除干扰因素，提取抽象出知识。  
学以致用：1.复习；2.创造回忆机会：和别人讨论讲给别人听，整理笔记，书写；3.“虚拟经历”；4.抽象推广；5.联系自身。（注意样本大小和事后偏见）  
  
### 学习密度与专注力  
  
英语口语。  
-真正的效率源自于内心对一个东西的热忱。  
潜意识进入专注状态。  
思维体力。焦虑的事情回挤压在潜意识里面，影响你的专注力。  
要事第一。让不重要的事情自己来找你，防止浪费空转轮询的时间。  
  
### 一些学习习惯  
  
#### 学习：  
1.Google & Wiki  
2.只看经典，认真选择书籍。  
3.做读书笔记。  
4.多思考。利用思考避免焦虑。  
5.多看心理学和思维的书。  
6.学习知识前问自己：本质、第一原则、知识结构。  
7.学习知识时问自己：不要偏题、收获如何、如何转述、如何讲述、思维过程、反驳自己、深入理解。  
  
#### 效率：  
1.趁着热情把开头做完。  
2.重要的事情比紧急优先/好好考虑是否真正紧急。  
3.重要的事情要分配大的时间块。  
4.善于利用小时间。  
5.重视知识的本质/学习不过时的知识。  
6.重视提前积累的强大力量/把计划订长。  
7.抬起头来/问正在做的事情有什么价值。  
8.退订RSS。  
9.多看书。  
10.指定阅读计划。  
  
#### 阅读：  
1.根据主题查阅资料/多比较和翻阅。  
2.分辨好资料和坏资料/从问题到解决。  
3.学习前累积充分的“疑惑感”。  
4.有选择地阅读/问题、方案、理由、例子。  
5.阅读的分类。  
6.利用时间碎片阅读。  
7.看不懂书的原因：看不够、概念不懂、看完后面就懂。  
8.看书前对书的评估：作者、目录简介、Amazon的评价、样章。  
9.搜寻好书：作者、Amazon的相关推荐、著作提到、别人总结。  
  
#### 知识：  
区分本质与非本质。  
本质知识需要牢固掌握，非本质为待用到的时刻RTM(Read the mannual)的。  
Tip：在学习某知识时，时时提醒自己“最终能写出一篇漂亮的Survey”。  
  
#### 习惯：  
承认习惯的难度。  
时常注意。  
自我暗示。  
知难而不退。  
  
---  
  
###我在南大  

英文资料狠丰富  

